---
title: webサイト作成ツールの検討
date: "2022-06-02"
template: "post"
draft: false
slug: "test"
category: "Typography"
tags:
  - "Design"
  - "Typography"
  - "Web Development"
description: " インターネット上に自分のWebサイトを作りたいと思った時、どのような選択肢があるのかをまとめたいと思う。."
socialImage: "/media/42-line-bible.jpg"
---

## WordPress

WordPressはWeb上の43%のサイトで使われているCMSである。(https://ja.wordpress.org/より)

簡単に言えば、webサイトの編集自体を管理する画面を含んだwebサイトである。

したがって、開設さえしてしまえばあとはサーバーをいじる必要がなくなるため、比較的誰でもWebの更新作業などができるという利点がある。

WordPressできちんとしたサイトを作ろうとすると、サーバーの契約、独自ドメインの設定、必要なプラグインのインストールなどこだわり出すとかなりキリがない。

また、より現代的なサイト設計では、静的サイトジェネレータのような高速な方法もあり、これから勉強する技術ではないかもしれない。



## Google Site

Googleのアカウントがあれば無料で作成することが可能である。また独自ドメインも数ステップで、しかも同じサイト内で完結しており、取得から移行までスムーズにできる。

カスタマイズ性はほとんどないが、こだわる必要のないサイトであればかなりGoogle siteで十分な場面も多い。

しかしながら、OGPといったリンク時のサムネイルなどの機能も自分でカスタマイズすることができないため、Twitterなどにリンクを貼る際にもどかしい思いをすることになる。

ベージ内でリンクを飛ばす際は、自分でリンクURLを記述すると別タブで開いてしまうために編集で用意されたページ遷移リンクを使うと良い。



## Blogger

BloggerもGoogleのサービスの一つである。よく馴染みのあるサイトもよく見てみたらbloggerだったりするのだが、今まで存在を知らなかった。

このサービスは無料でかつ広告も出ないというとても優秀なサービスである。ドメインも変えることができるようだが、それは収益化目的で書く時ぐらいでいいだろう。

まずは記事がないことには始まらない。

Bloggerの編集画面にはHTMLビューというものがあり、例えばtyporaなどのMarkdownエディタで書いたものをHTMLで保存し、そこにコピーすると非常に楽に見出しの作成ができるのではないかと思う。

これに関しては、あとで別の記事でまとめたい。





```python
for i in range(10):
  print("Hello Blogger world!")
```

|             | 手軽さ | カスタマイズ性 |
| ----------- | ------ | -------------- |
| WordPress   | ×      | ◎              |
| Google Site | ◎      | △              |
| Blogger     | ◯      | ◯              |

